# Find Duplicate – Утилита для поиска дубликатов изображений

Это утилита командной строки (CLI) для поиска дубликатов. Она позволяет сканировать директории, находить дубликаты изображений и перемещать их в отдельную папку для дальнейшего анализа или удаления. 

---

## Основные функции

- **Сканирование директорий** — обработка изображений в указанной директории.
- **Поиск дубликатов** — вычисление хэшей всех изображений и сравнение их для поиска дубликатов.
- **Перемещение дубликатов** — обнаруженные дубликаты можно переместить в указанную папку.
- **Возврат дубликатов** — можно отменить предварительно выполненные операции перемещения.

---

## Использование

### Основной синтаксис:

```bash
find-duplicate [COMMAND] [OPTIONS]
```

### Доступные команды

- **find_dupl DIRECTORY**
    - Рекурсивно сканирует указанную директорию `DIRECTORY` и все её поддиректории, находит дубликаты изображений путём вычисления хэшей файлов, затем перемещает найденные дубликаты в отдельную папку.
    - Пример:
      ```bash
      find-duplicate find_dupl /путь/к/вашей/директории
      ```

- **return_dupl DIRECTORY**
    - Возвращает ранее перемещённые дубликаты в исходные директории.
    - Пример:
      ```bash
      find-duplicate return_dupl /путь/к/вашей/директории
      ```
---

## Установка проекта

### Системные требования
- Python 3.9 или выше
- Установленный пакетный менеджер `pip`

### Установка шаг за шагом

1. **Клонируйте репозиторий проекта:**
   ```bash
   git clone https://github.com/TheStorm13/FindDuplicates.git
   ```

2. **Перейдите в директорию проекта.**
    ```bash
    cd .\FindDuplicates\
    ```
3. **Создайте и активируйте виртуальное окружение (опционально):**
   ```bash
   python -m venv venv
   source venv/bin/activate # для Windows: venv\Scripts\activate
   ```

4. **Установите зависимости:**
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

5. **Установите утилиту как пакет:**
   ```bash
   pip install .
   ```


